鍊金術是一種對物質理解
分解 再構成的科學
但是它卻不是萬能的
因為它不能無中生有
若是想要獲得甚麼東西
那就一定必須付出相對的代價
這就是鍊金術中的基礎
等價交換
鍊金術也有禁忌
那就是人體鍊成
這一禁忌任何人都無法碰觸
馬斯修茲死了
是被身上有銜尾蛇刺青的
神祕人殺害的
馬斯丹對修茲的死 持懷疑態度
得知這跟軍方高層有關之後
更堅定了要進入中央市的決心
另一方面
不知情的愛德跟艾爾
跟雲妮一起
前往師父所居住的
南部城鎮 達布利斯了
但是…
(第11集 拉修山谷的奇蹟)
拉修山谷
機械鎧…
好幸福
是高茲的11年款造型
沒想到我居然能親眼看到這東西
(興奮)
真不愧是機械鎧的聖地
到處都好熱鬧
為甚麼我要在這熱得要死的天氣
來看甚麼機械鎧啊
丟下雲妮不管
直接去達布利斯不就好了
你能不能等一下
這種外型的機械鎧真少見啊
真的 大家快過來看看
等等 別這樣
(蜂擁而上)
不要 那邊的 別亂碰
大家都非常熱衷於研究
開甚麼玩笑啊
真是的
所以我才說機械鎧技師很難溝通
那個
(熱烈討論 好高大喔)
怎麼了嗎
不見了
甚麼
國家鍊金術師的證明
銀懷錶
不見了
那一定是帕妮娜搞鬼
帕妮娜
她是專門找觀光客下手的小偷
你們知道那傢伙現在在哪嗎
那是很重要的東西
要我告訴你 可以
但是作為交換條件
請讓我再看看小兄弟的機械鎧
她在名叫多米尼克的機械鎧技師那邊
因為可以找到優質的礦石
所以住在這座深山裡
但是這條路真的沒有錯吧
應該不會是騙我們的吧
這件事說到底
都是你吵著要到那座城鎮 才會發生
是你自己不小心才會被偷走銀懷錶吧
吵死了
你們兩個等一下 甚麼
是不是那個孩子
找到了
快點還給我
你好厲害
你是甚麼人
我是鍊金術師
好厲害 好厲害
跳來跳去
來啊 來啊
已經氣喘了嗎
我正在等你呢
做得好
好了 快點還給我吧
我的懷錶…
在這個城鎮裡面 不出奇吧
順帶一提
我的左腳是 1.5吋的狙擊炮
站住
有本事來捉我啊
我是不會讓輕易你逃走的
做得好啊 雲妮
不要放開那個小偷
(緊抓)
我怎麼可能會鬆手呢
在你讓我仔細看看
那個機械鎧之前 我不會放手
帕妮娜
你朋友嗎
你還是死心吧　　不 這個…
我從來沒看過這種機械鎧
懸吊系統很高級
但更棒的是整體的平衡感
這無可挑剔的設計 簡直就是藝術啊
那個 我的銀懷錶…
(查看)
哥 沒有用的
(怕)
居然可以做出這麼棒的機械鎧
我好崇拜你
不 這個機械鎧不是我做的
是我
不覺得有點重嗎
說的也是
讓裝備者 承受那麼多負擔不太好
所以這傢伙才會這麼矮吧
不准說我矮
(抽氣)
這表示只要換個輕點的
我還能再長高
有這個可能
哥 好高
怎麼這麼高
大家真矮啊
(哈哈哈哈)
我還是要這麼做
多米尼克先生
求求你
請你收我為徒吧
我才不要
能不能再稍微考慮一下
少囉嗦 我才不要收徒弟
別這麼說
你就把可以讓我身高變高的
機械鎧做法教給她吧
滾開 小不點
不好意思 我爸爸很頑固的
小不點
請問肚裡的是寶寶吧
對啊
能不能讓我摸摸你的肚子呢
當然可以啊
總覺得很神奇呢
我們以前也曾經像這樣
在媽媽的肚裡面
沒事吧
還好
天氣不好 連接身體跟腳的地方就會痛
你為甚麼要裝機械鎧呢
小時候發生了火車意外
父母都過世了
我則失去了雙腿
無依無靠的
再加上不能走路
當時我真的覺得世界已經完了
就在那個時候
我遇到了多米尼克先生
居然擺出「我是世上最不幸的人」的表情
我最討厭的就是你這種人
放開我 放開我
毫無生氣的眼神
那時候的我 神情一定很難看吧
然後我就在甚麼都不知道的情況下
被裝上了機械鎧
手術的時候很痛
復健也非常辛苦
真的很痛苦
但是
當我又能用雙腳站起來的時候
真的很高興
所以我真的非常感謝多米尼克先生
就算要花一輩子 我也打算要報答他
雖然到現在他也不願收下我準備好的錢
所以你才當小偷
如果你真的很感謝他的話
就不要再當小偷了
這雙腳是多米尼克先生真心誠意幫你裝上的
所以你也必須展現出自己的誠意
既然你說要花一輩子的時間
就不要當小偷
踏實認真賺錢還給他
就靠那雙腳
我想這樣
多米尼克先生一定會很欣慰的
這樣啊
說的也是啊
我不當小偷了
我要認真工作 慢慢還錢
這個也要物歸原主
奇怪 糟糕
好像被我弄壞了
打不開蓋
讓我看看
不 不對
這是用鍊金術把蓋封起來了
為甚麼要這樣
還會有甚麼原因啊
一定是放了
讓別人看到會害羞的東西
(呼呼呼)
打開了
好
就讓我來看看愛德的寶物
不要忘記11年10月3日
這是甚麼啊
這個麻煩你還給愛德
雲妮
我要…
再去拜託多米尼克先生收我為徒
怎麼了嗎
馬…馬生
馬聲
要…要生
到底是怎麼了
莎特拉太太馬上要生啦
這麼大雨
沒辦法送她去鎮上的醫院
我一個人去把醫生帶來
爸爸他馬上就帶醫生回來了
你再忍耐一下就好 好嗎
你要我忍耐
要生的時候就會生
怎麼了
你說甚麼 我聽不到
我要生了
她要生了 怎麼辦　　醫生還沒來啊
怎麼辦啊
我的天
我來做
做甚麼
接生
你之前有接生的經驗嗎
沒有
但是已經沒有時間猶豫了
還請大家幫我
接生這個寶寶吧
愛德跟艾爾 快去煲水
是 我知道了
帕妮娜把所有毛巾拿過來
知道了
還有 利多爾先生
這裡有消毒用的酒精嗎
倉庫裡應該有
另外 請準備飲用水
放在莎特拉小姐的床邊
那個女孩沒問題吧
她的家人都是醫生
所以我記得她從小就把醫學書
當成故事書在看
但這並不表示
她學過這些知識吧
大概就是依稀記得的那種程度吧
怎麼會
但是現在的我們
也只能仰賴她的知識跟膽量了
滾水
再消毒
接下來是甚麼
快想起來 快想起來啊
雲妮
加油啊
帕妮娜 你進來幫我
哥
在關鍵的時候
我卻那麼無力
好痛…
我快死了
好痛 我不行了
(抖抖抖)
雖然我不相信神明的存在
這時候
只能祈禱了
哥
血 好多
我不行了
怎麼樣了
生…生下來了
太棒了
好厲害 真的生下來了
好厲害 實在太厲害了
只會一直說好厲害
你的感想怎麼這麼幼稚
因為這可是生命誕生的瞬間啊
鍊金術師花了幾百年都沒辦法達成的
人類創造人類這件事啊
不要把生命的神祕
跟鍊金術相提並論
沒辦法啊 這是我的職業病
但是
還是很厲害
人類真的很厲害
好了 現在小孩平安生下來了
還有甚麼事是我能做的嗎
這個
先把我…拉起來吧
(腳軟)
居然被比自己矮的男人揹
真丟臉
信不信我把你丟下去
愛德
銀懷錶裡面的東西
我看了
好痛 好痛啊
你強行撬開的嗎
對不起
你這笨蛋
連艾爾都沒看過那個東西
為甚麼呢
那是對自己的訓誡跟覺悟
我真是女人啊
認為那天的事
一定要以這種形式帶在身上才行
為甚麼是你哭啊
你是笨蛋嗎
我們已經不能再回頭了
為甚麼是你哭啊
因為你們兄弟根本不會哭
所以我代你們哭
真是笨蛋啊
我說你 還是回鄉下吧
婆婆一個人會很寂寞的
不 我不回去
因為我看過愛德的覺悟了
所以我覺得
我也必須確實做好覺悟
可是沒必要連你也一起承受
我想磨練自己的技巧
然後幫你裝上更好的機械鎧
這樣你們才可以安心的踏上旅途
所以我會再次去求多米尼克先生收我為徒
是嗎
加油
雲妮
利多爾先生說有事想找你
怎麼了嗎
不 甚麼都沒有
我馬上去
帕妮娜
好痛喔
你為甚麼打我
吵死了
快點把銀懷錶還給我 這個小偷
也不必用右手打我吧
那我就用左手再打你一拳
我是爺爺
真是可愛啊
個性完全不一樣
(開心)
母子兩人身體狀況良好
產後處理的動作也沒有問題
接生這種事情 連大人都會害怕呢
不 我拼死才勉強撐住
真的承蒙大家照顧了
特別是這位小姐
謝謝你
不 請你千萬別這麼客氣
傷腦筋 真不好意思
(靈機一動)
怎麼樣啊 乾脆就收來當徒弟吧
雖然很感謝 但這是兩回事
我不收徒弟的
不過 如果你真的想拜師
我就介紹一個住在山腳下的優秀技師吧
請問 有機會
我可以來看你工作的情形嗎
如果是來看我孫子的 偶爾過來還行
那邊的女孩也一樣
糟糕
快
錯過這班 下一班去達布利斯的火車
就要等三天了
路上小心
你也一樣
記得找時間打電話給婆婆
你才沒資格說我
你要好好偷學那個老伯的技術
下次見面時 幫我裝副更好的機械鎧吧
他們走掉了
包在我身上
在師父居住的城鎮達布利斯
少年們回憶起修行時的往事
那是邁向真理的第一步
下一回
鋼之鍊金術師 Fullmetal Alchemist
第12集 一即是全 全即是一
躊躇不語
那是因為想要保護自己的緣故